Assignment 04
תיתוכאלמהניבו,םיגאביופינ,רוחאלהסדנה 
תועצמאבםינקוטבתינוכסחתינכוס Grphify
-ו Obsidian
EX04 ­ Reverse Engineering, Debugging and
Token­Efficient Agentic AI with Grphify and
Obsidian
הלטמ 04|רועיש L07
לגסםרויר”ד 
לגסםרויר”דלתורומשתויוכזהלכ ©
June 2026
הסרג 1.0

:חתפמתולימ Grphify,Obsidian,Reverse Engineering,Debugging,Token
Efficiency,Agentic AI,CrewAI,LangGraph,עדיףרג,דוקלשיפרגגוציי 
Knowledge Graph,God Nodes,Lost in the Middle,טסקטנוקןולח Context
Window,index.md,hot.md,graph.jsonתמכס OOPםיקולבתמכס 
,עדיססובמטווינ,תינוטקטיכרא BugsInPy.
םיניינעהןכות 
1:הלטמהרואית Assignment Overview. . . . . . . . . . . . . .3
2:הדובעלסיסבירגאמ Base Repositories. . . . . . . . . . . .3
3:הדובעהתורטמ Objectives. . . . . . . . . . . . . . . . . . .4
4:הנבהורקחמתולאש Research Questions. . . . . . . . . . . .4
5:הבילהתומישמ Core Tasks. . . . . . . . . . . . . . . . . . .5
5.1גוצייתיינב.א Grphifyדועיתו Obsidian. . . . . . .5
5.25
5.3ןכוסתועצמאבםיגאביופינ.ג AI. . . . . . . . . . .5
5.46
5.56
5.66
6:הליעיהדובעוןונכתילוקיש Planning & Efficiency. . . . . .7
6.1:השע Do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7
6.2:השעתלא Don’t. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8
7:השגההירצות Deliverables. . . . . . . . . . . . . . . . . . .8
8-לתוטרופמתושירד README:README Requirements. . .9
9:רגאמלץלמומהנבמ Recommended Repository Structure. . .10
10:הדובעהןמתויפיצ Expectations. . . . . . . . . . . . . . . .10
לגסםרויר”דלתורומשתויוכזהלכ ©

1:הלטמהרואית Assignment Overview
דוקסיסברוקחלושקבתתוזהלטמב Pythonותואחתנל,םיריכמםכניאש 
תועצמאב Grphifyתפסכךותבםיאצממהועדיהתאגצייל Obsidianליעפהלו 
ןכוס AIססובמ CrewAIוא LangGraphלשרבסהוןוקית,רותיא,חותינךרוצל 
,יכרריהדועית,דוקלשיפרגגוציידציכתוארהלאיההדובעהתרטמ.םיגאב 
,רוחאלהסדנהעצבל,תבכרומתכרעמןיבהלםירשפאמעדיססובמטווינו 
.ימלוגדוקלשתיביאנהאירקלסחיבםינקוטךוסחלו 
תייעב:האצרההןמםייזכרמתונורקעלעתססובמהדובעה Lost in the
Middle”-בשומיש,םיכוראטסקטנוקתונולחברשקהתכיעד index.md
-בו hot.mdןתינשיפרגעדיבחרמלדוקסיסבתרמהו,םייזכרמטוויניפדכ 
תונבלאלא,גאבןקתלקרםישרדנםכניא,ךכלםאתהב.תיתטישהריקחל 
הדובעהיפלשהרורבהחכוהגיצהלו,ותואדעתל,םלשיסדנההריקחךילהת 
.דוקלשתדקוממאלהאירקלעהפידעףרג-תיחנומ 
טקיורפכשגותותוגוזבעצובתהדובעה Python-באלמ GitHubהשגההלע 
לשתונבותץוליח,םיגאביופינתלוכי,םכלרכומוניאשדוקלשהנבהגיצהל 
ינכוסבלכשומשומישו,ינוטקטיכראדועית,רוחאלהסדנה AI.
2:הדובעלסיסבירגאמ Base Repositories
:קמונמןפואבםירגאמהמכןיבבלשלוא,הדובעלסיסבכדחארגאמרוחבלשי 
-soarsmu/BugsInPyיטקיורפבםייתימאםיגאבלשרגאמ Python
יתואיצמהריקחשיחרתתוצורשתוצובקלדחוימבםיאתמןכלו,םייתימא 
.רתוי 
-martinpeck/broken­pythonדוקיעטקלשףסוא Pythonודעונשםייגאב 
לוגרתל debugging.דוקרופישו 
-andela/buggy­pythonןוחבלודעונשםייגאבםיטפירקסהמכלשרגאמ 
.דוקבתויעבלשןוקיתויוהיזתלוכי 
-בעיפוהלתבייחרגאמהתריחב READMEאוהעודמרצקרבסהםעדחי 
.הלטמהתורטמלםיאתמאוהדציכורחבנ 
לגסםרויר”דלתורומשתויוכזהלכ ©3

3:הדובעהתורטמ Objectives
.תרכומאלתכרעמלשתיתטישהריקחעצבלתלוכיתוארהלהכירצהדובעה 
,לעופבהרוטקטיכראהתאןיבהל,דוקהסיסבלשיפרגגוצייתונבלםכילע 
ןכוסליעפהל,הנבהורקחמתולאשחסנל AIרתאל,תרקובמותינוכסחהרוצב 
.דועיתהועדיהתמרבםגודוקהתמרבםגיונישהתאגיצהלו,ותואןקתל,גאב 
םיביכרוליא,ןוקיתלםתעגהדציכםגאלא,ןקותהמקראלגיצהלשרדנ 
לשךרעההיההמו,םכלועייסתויושיןיבםירשקוליא,םייזכרמויה Grphify
לשו Obsidian.ךילהתהךרואל 
4:הנבהורקחמתולאש Research Questions
:דועיתהןמקלחכתואבהתולאשלשרופמבסחייתהלשיהדובעהךלהמב 
רורבהיהאלשהילעםתיליגהמו,טקיורפהלשלעופבהרוטקטיכראהיהמ- 
.ןושארטבמב 
רתויבםייזכרמהםהתויצקנופואתוקלחמ,םילודומ,םיביכרוליא- 
.תכרעמב 
וא,תברועמתוירחא,תובכרומידקומםיאצמנןכיה- God Nodes”.
תמכסותינוטקטיכראםיקולבתמכסדוקהןמץלחלןתינדציכ OOPםג 
.יקלחואלדירוקמהדועיתהרשאכ 
-ההיההמ,גאבהתאםתיהיזדציכ- root causeםכתאוליבוהםידעצוליאו 
.וילא 
ךרדטווינהלשויפרגהגוצייהלשןורתיההיההמ- Obsidianהאירקלסחיב 
.םיצבקלשתיראניל 
ןכוסבשומישהדציכ- AIתואירקםצמצואםינקוטךסחףרג-החנומ 
.דוקלתורתוימ 
ינונגנמואתובחרה,םירופישוליא- agent.ךשמהבםיפיסומםתייהםיפסונ 
-ביוטיבידילאובלןהילעוהמצעהלטמהמקלחןהולאתולאש README,
-היפדבו,תוחודב Obsidian.
לגסםרויר”דלתורומשתויוכזהלכ ©

5:הבילהתומישמ Core Tasks
5.1גוצייתיינב.א Grphifyדועיתו Obsidian
תועצמאבדוקהסיסבלשיפרגגוצייקיפהלשי Grphifyתפסכתונבלו Obsidian
ףסואכאלוליעפעדיבחרמכדקפתלהכירצתפסכה.טקיורפהרובעתרדוסמ 
.דבלבםיצבק 
:תוחפללולכלשרדנ 
-index.mdתאותכרעמההנבמתאראתמהיזכרמהסינכףד 
.םיירקיעהטווינהילולסמ 
-hot.md.גאבהתריקחליטירקהרוזאהרובעדקוממרשקהףד 
יפד- Markdownיאצממ,תוקידב,םייזכרמםיביכרםידעתמהםיפסונ 
.ןוקיתהךילהתו,םיירקיעםידושח,הריקח 
5.2רכומאלדוקלשרוחאלהסדנה.ב 
עצבלשי reverse engineeringדוקהןמץלחלםכילע.רחבנשדוקהסיסבלש 
:תויזכרמתושחמהיתשתוחפלגיצהלותוינוטקטיכראתונבות 
לשםיירקיעהםיקלחהתאתראתמהתינוטקטיכראםיקולבתמכס- 
.םהיניבהמירזהתאותכרעמה 
תמכס- OOP,השרוה,היציזופמוק,שומישיסחי,תוקלחמתראתמה 
.םייטנוולרםיילאוטקייבואםיסופדוא,תופיטע 
ףקשלתוכירצתושחמהה.םיצבקתמישרבואתויקיתהנבמבקפתסהלןיא 
.דוקהלשתיסדנההנבה 
5.3ןכוסתועצמאבםיגאביופינ.ג AI
ןכוסליעפהלותונבלשי AI-ב CrewAIוא LangGraph,רותיא,הריקחךרוצל 
ךמתסהלוילעהליחת:ףרג-תיחנומהשיגבלועפלבייחןכוסה.גאבהלשרבסהו 
ירצותלע Grphify-היפדלעו Obsidianדוקיעטקשקבלןכמרחאלקרו 
.םייטנוולר 
-היונבדציכריבסהלםכילע agent workflowואבלשלכלשודיקפתהמ 
agent.תוליעילערומשלידכםתינבשרשקההםוצמצינונגנמםהמו 
לגסםרויר”דלתורומשתויוכזהלכ ©5

5.4דוקהרופישוןוקית.ד 
המהרורבהרוצבגיצהלשי.דוקבישממןוקיתעצבלשיגאבהרותיארחאל 
תחלצההקדבנדציכו,עצוביונישהזיא,השחרתהאיהעודמ,היעבההתייה 
.ןוקיתה 
,םיפדוליא:עדיהתמרבירחאוינפללשבצמתנומתםגגיצהלשרדנ 
-בופסונתונבותוא,םירושיק,םיתמצ Obsidianהמו,ןוקיתהוהריקחהרחאל 
.הרוטקטיכראהתאםכתנבהבהנתשה 
5.5םינקוטבןוכסיחתחכוה.ה 
:הדובעיבצמינשןיבהאוושהעצבלשי 
-הואןכוסהובש,יביאנבצמ- workflowםיברםיימלוגםיצבקלעלעופ 
.קיפסמדוקימאלל 
ךרדלעופןכוסהובש,ףרג-החנומבצמ- Grphify,
index.md,
hot.md-היפדו Obsidian.
:תוחפהלכלתללוכה,םיבצמהןיבהרורבהאוושהגיצהלםכילע 
.וכרצנשםינקוטרפסמ- 
.וארקנשתוילאוטסקטהתודיחיהואםיצבקהרפסמ- 
.הריקחהיבבסואתויצרטיאהרפסמ- 
-להעגההתוריהמואתוכיא- root cause.ןוקיתלו 
5.6תוירוקמתומזויותובחרה.ו 
תוחפלעיצהלםכילעהדובעהלשקלחלכב.דבלבהחנמוקוסיסבאיההלטמה 
.םומינימהתושירדלרבעמרופישוא,ףסונחותינ,תירוקמתחאהבחרה 
:תוירשפאתואמגוד 
יפלםידושחםיתמצגוריד- centralityוא proximity.ולשכנשתוקידבל 
תריצי- 
hot.mdךותמימניד git diff-ו graph.json.
.םרובעיטמוטואדועיתתקפהוםימותיםיביכריוהיז 
תעצהותברועמתוירחאואםימומעםירשקיוהיז- refactoring.
לגסםרויר”דלתורומשתויוכזהלכ ©

.תומכסואםיפרגתועצמאבןוקיתהירחאוינפלהרוטקטיכראתאוושה 
.וזההיצקנופהואהקלחמהתאהנשנםארבשייהמ:העפשהחודתריצי- 
6:הליעיהדובעוןונכתילוקיש Planning & Efficiency
םתאםאםג,ריבסןמזבהלטמהתאעצבלםכלרוזעלאיההזהףיעסהתרטמ 
-לתואירקלשבצקתולבגמםעוםיימניחתונובשחםעםידבוע LLMןורקיעה 
-התאליעפהלו,םיבלשבדובעל,ףקיהםצמצלאוהרתויבבושחה AIרשאכקר 
.רדוסמרשקהםתינברבכ 
6.1:השע Do
.המלשתכרעמאל,ינוניבואןטקדחאגאבורחב 
-מוליחתה- Grphifyםדוקורצוימוקמ 
graph.json,index.md-ו hot.md.
-בושמתשה Obsidianהמ,היעבההמ:הרצקהדובעתפמתונבלידכ 
.ןקותהמו,קדבנהמ,םידושחה 
-התאוליעפה- AI.רדוסמרשקהםכלשישירחאקר 
ופידעה- LangGraphלקיכ,לבגומימניחןובשחםעםידבועםתאםא 
.םיבלשהותואירקהרפסמבטולשלרתוי 
-לויהתואירקהמכ,םתארקםיצבקהמכךרדהלכךרואלודדמ- LLM,
.וכסחנםינקוטהמכו 
םתרחבםא- BugsInPyיוצרו,תדדובמהביבסבודבע virtual environment
וא Docker.תויתייעבתויולתלעןמזזבזבלאלידכ 
לגסםרויר”דלתורומשתויוכזהלכ ©7

6.2:השעתלא Don’t
.ידמלודגטקיורפואםיגאבידמרתויורחבתלא 
-לוחלשתלא- LLM.תחאתבבדוקהלכתא 
ונבתלא- workflowידמרתויםעינטפטפ agents.םיבבסידמרתויו 
-מוליחתתלא- BugsInPyתוביבסםעיסיסבןויסינםכלןיאםא Python
.תויולתו 
,בטיהרבסומ,ןטקהרקמףידע.רמגטקיורפלהלטמהתאוכפהתלא- 
םע before/after.רורב 
ילב.דועיתלעורתוותלא- README,קזח 
screenshots,diagrams-ו Obsidian.ךילהתהתאחיכוהלןתינאל,רדוסמ 
7:השגההירצות Deliverables
רגאמהיהתהשגהה GitHub:תוחפהלכלללוכה,אלמ 
דוק- Python.ןורתפהלשאלמ 
שומימ- agent workflow-ב CrewAIוא LangGraph.
ירצות Grphifyןוגכ graph.json,GRAPH_REPORT.mdםיטלפוא 
.םיליבקמ 
תפסכ- Obsidianיפדםעהאלמ Markdownללוכ,םירשוקמ 
index.md-ו hot.md.
,היעבהרואיתללוכה,גאבהחותינחוד root cause,הריקחהךלהמ 
.ןוקיתהו 
ןיבםינקוטתאוושהחוד- baseline-ל graph­guided.
.תינוטקטיכראםיקולבתמכס 
תמכס- OOP.
.תכרעמהתנבהלודוקהןוקיתלירחא/ינפלתחכוה 
.הצובקהלשםיירוקמהתונויערהותובחרההלשדועית- 
לגסםרויר”דלתורומשתויוכזהלכ ©

8-לתוטרופמתושירד README:README Requirements
ץבוק README.md,רורב,רישעתויהלוילע.השגההןמיתוהמקלחאוה 
-ה.ינוציחארוקלאירקו README:לולכלבייח 
.הריחבלהקמנהורחבנשרגאמהרואית- 
.ורקחנשגאבהואהיעבהרואית- 
.הדובעהתאוחנהשהנבההורקחמהתולאש- 
.דוקהןמהצלוחשיפכהרוטקטיכראהלשהריקס- 
-הרואית- agent workflow.הנבנש 
-בשומישהןפואלערבסה- Grphify-בו Obsidian.
.עצובשרוחאלהסדנהךלהמלערבסה 
-ה,גאבהרואית- root cause.ןוקיתהו 
.ירחאוינפלתאוושה- 
תאוושה- token efficiency.
.הצובקהלשםיירוקמהתונויערהותובחרההטוריפ 
.תורורבהצרהתוארוה- 
-ה,ףסונב README,םיפרג,ךסמימוליצןוגכםיילאוזיוםיטנמלאלולכלבייח 
תומכס,םיקולבתומכס OOPתרחאתיתוזחהשחמהלכוא,המירזתומרגאיד 
.ךילהתהתגצהבוחותינבתכמותה 
לגסםרויר”דלתורומשתויוכזהלכ ©9

9:רגאמלץלמומהנבמ Recommended Repository Structure
:השגההרגאמלירשפאהנבמ 
-README.md
-requirements.txtוא 
pyproject.toml
-src/
-tests/
-obsidian/
-reports/
-artifacts/
-data/
,רורב,יבקעראשיהלוילעךא,טקיורפהיכרוצלהנבמהתאםיאתהלרשפא 
.טווינללקו 
10:הדובעהןמתויפיצ Expectations
תלוכיו,המזוי,הנבההמיגדמה,האלמתיסדנההדובעאיההפוצמההדובעה 
םיגאביופינתלוכיתוארהלשרדנ.םייקדוקלעמתיתועמשמעדיתבכשרצייל 
תמרבתומכסתקפה,רוחאלהסדנהלשתונבותץוליח,םכלרכומוניאשדוקב 
-הוהרוטקטיכראה OOPתססובמהחכוהו,דוקביתימארופיש Obsidianבצמל 
.ירחאוינפל 
הדעונאיה.דבלבםיינכטםידעצלשינכמעוציבלתדעוימהניאוזהלטמ 
םתאדציכ,התואםידעתמםתאדציכ,תכרעמםירקוחםתאדציכןוחבל 
ןכוסםיליעפמ AIףרגתססובמהדובעשםיחיכומםתאדציכו,יסדנהילככ 
.דוקלשתימלוגהאירקמרתויהליעידקוממרשקהו 
לגסםרויר”דלתורומשתויוכזהלכ ©
לגסםרויר”דלתורומשתויוכזהלכ ©